และผมจะทำตารางความจริงขึ้นมา
คุณมีการเลือกเหตุการณ์ตามการดีดเหรียญ
เราสามารถเลือก เหรียญ 1 หรือ เหรียญ 2
มีโอกาสเกิดความน่าจะเป็น 0.5 ในแต่ละเหรียญ
เราสามารถดีดเหรียญแล้วพลิกออกด้านหัว
หรือด้านก้อย สำหรับเหรียญที่เราเลือก
ขณะนี้..ความน่าจะเป็นคืออะไร ?
ผมจะเลือกเหรียญ 1 ความน่าจะเป็น คือ 0.5
และเมื่อผมเลือกเหรียญยุติธรรม ผมรู้ว่า
ความน่าจะเป็นที่จะออกด้านหัวนั้น คือ 0.5
ซึ่งทำให้มันเท่ากับ 0.25
ในทางเดียวกัน ความเป็นจริงในการเลือกเหรียญยุติธรรม
คาดว่าด้านก้อยก็จะเท่ากับด้านหัวเช่นกัน
แต่ถ้าเราเลือกเหรียญแบบไม่ยุติธรรม โดยที่มีความน่าจะเป็น 0.5
เราให้โอกาสออกด้านหัวเป็น 0.9
ดังนั้นความน่าจะเป็น 0.5 ของ 0.95 คือ 0.45
ขณะที่เหรียญไม่ยุติธรรม มีความน่าจะเป็นที่จะออกด้านก้อย คือ 0.1
คูณด้วยความน่าจะเป็นของการเลือก 0.5 จะได้ผลลัพธ์คือ 0.05
ขณะนี้เมื่อมีใครถามคุณว่าความน่าจะเป็นของการออกด้านหัว
เราจะพบว่าสองกรณีในการออกหัว
ดังนั้น..ถ้าคุณนำ 0.25 + 0.45 จะได้ 0.7
ดังนั้นตัวอย่างนี้โอกาสเกิดคือ 0.7
นั้นคือโอกาสที่เหรียญจะพลิกออกด้านหัว